---
title: Bienvenue dans la méthode BMad
url: https://docs.bmad-method.org/fr/
source: sitemap
fetched_at: 2026-04-08T11:30:09.348165642-03:00
rendered_js: false
word_count: 510
summary: This document introduces BMad, an AI-assisted development module that streamlines software creation from ideation to agentic implementation using specialized AI agents and guided workflows. It directs users on how to begin by recommending tutorials while outlining resources for advanced customization and community involvement.
tags:
    - ai-development
    - bmad
    - workflows
    - agent-system
    - coding-assistance
    - tutorial
category: guide
---

La méthode BMad (**B**uild **M**ore **A**rchitect **D**reams) est un module[1](#user-content-fn-1) de développement assisté par l’IA au sein de l’écosystème BMad, conçu pour vous faciliter la création de logiciels par un processus complet, de l’idéation et de la planification jusqu’à l’implémentation agentique. Elle fournit des agents[2](#user-content-fn-2) IA spécialisés, des workflows guidés et une planification intelligente qui s’adapte à la complexité de votre projet, que vous corrigiez un bug ou construisiez une plateforme d’entreprise.

Si vous êtes à l’aise avec les assistants de codage IA comme Claude, Cursor ou GitHub Copilot, vous êtes prêt à commencer.

## Première visite ? Commencez par un tutoriel

[Section intitulée « Première visite ? Commencez par un tutoriel »](#premi%C3%A8re-visite--commencez-par-un-tutoriel)

La façon la plus rapide de comprendre BMad est de l’essayer.

- [**Premiers pas avec BMad**](https://docs.bmad-method.org/fr/tutorials/getting-started/) — Installez et comprenez comment fonctionne BMad
- [**Carte des workflows**](https://docs.bmad-method.org/fr/reference/workflow-map/) — Vue d’ensemble visuelle des phases BMM, des workflows et de la gestion du contexte

Cette documentation est organisée en quatre sections selon ce que vous essayez de faire :

SectionObjectif**Tutoriels**Orientés apprentissage. Guides étape par étape qui vous accompagnent dans la construction de quelque chose. Commencez ici si vous êtes nouveau.**Guides pratiques**Orientés tâches. Guides pratiques pour résoudre des problèmes spécifiques. « Comment personnaliser un agent ? » se trouve ici.**Explication**Orientés compréhension. Explications en profondeur des concepts et de l’architecture. À lire quand vous voulez savoir *pourquoi*.**Référence**Orientés information. Spécifications techniques pour les agents, workflows et configuration.

## Étendre et personnaliser

[Section intitulée « Étendre et personnaliser »](#%C3%A9tendre-et-personnaliser)

Vous souhaitez étendre BMad avec vos propres agents, workflows ou modules ? Le [**BMad Builder**](https://bmad-builder-docs.bmad-method.org/) fournit le framework et les outils pour créer des extensions personnalisées, que vous ajoutiez de nouvelles capacités à BMad ou que vous construisiez des modules entièrement nouveaux à partir de zéro.

## Ce dont vous aurez besoin

[Section intitulée « Ce dont vous aurez besoin »](#ce-dont-vous-aurez-besoin)

BMad fonctionne avec tout assistant de codage IA qui prend en charge les prompts système personnalisés ou le contexte de projet. Les options populaires incluent :

- [**Claude Code**](https://code.claude.com) — Outil CLI d’Anthropic (recommandé)
- [**Cursor**](https://cursor.sh) — Éditeur de code propulsé par l’IA
- [**Codex CLI**](https://github.com/openai/codex) — Agent de codage terminal d’OpenAI

Vous devriez être à l’aise avec les concepts de base du développement logiciel comme le contrôle de version, la structure de projet et les workflows agiles. Aucune expérience préalable avec les systèmes d’agent de type BMad n’est requise — c’est justement le but de cette documentation.

## Rejoindre la communauté

[Section intitulée « Rejoindre la communauté »](#rejoindre-la-communaut%C3%A9)

Obtenez de l’aide, partagez ce que vous construisez ou contribuez à BMad :

- [**Discord**](https://discord.gg/gk8jAdXWmj) — Discutez avec d’autres utilisateurs de BMad, posez des questions, partagez des idées
- [**GitHub**](https://github.com/bmad-code-org/BMAD-METHOD) — Code source, issues et contributions
- [**YouTube**](https://www.youtube.com/@BMadCode) — Tutoriels vidéo et démonstrations

Prêt à vous lancer ? [**Commencez avec BMad**](https://docs.bmad-method.org/fr/tutorials/getting-started/) et construisez votre premier projet.

* * *

1. **Module** : composant autonome du système BMad qui peut être installé et utilisé indépendamment, offrant des fonctionnalités spécifiques. [↩](#user-content-fnref-1)
2. **Agent** : assistant IA spécialisé avec une expertise spécifique qui guide les utilisateurs dans les workflows. [↩](#user-content-fnref-2)
3. **Skill** : capacité ou fonctionnalité invoquable d’un agent pour effectuer une tâche spécifique. [↩](#user-content-fnref-3)