---
title: Skills
url: https://docs.bmad-method.org/fr/reference/commands/
source: sitemap
fetched_at: 2026-04-08T11:30:53.627091388-03:00
rendered_js: false
word_count: 863
summary: This document explains the concept and implementation of 'skills' within an IDE environment, detailing how they are generated by the BMad installer from installed modules. It differentiates between using skills to launch agents or workflows versus using agent menu triggers, and outlines various types of skills (agent, workflow, task, tool).
tags:
    - bmad-skills
    - ide-integration
    - workflow-automation
    - agent-lifecycle
    - skill-installation
    - development-tools
category: guide
---

Les skills sont des prompts pré-construits qui chargent des agents, exécutent des workflows ou lancent des tâches dans votre IDE. L’installateur BMad les génère à partir de vos modules installés au moment de l’installation. Si vous ajoutez, supprimez ou modifiez des modules ultérieurement, relancez l’installateur pour garder les skills synchronisés (voir [Dépannage](#d%C3%A9pannage)).

BMad offre deux façons de démarrer un travail, chacune ayant un usage différent.

MécanismeComment l’invoquerCe qui se passe**Skill**Tapez le nom du skill (ex. `bmad-help`) dans votre IDECharge directement un agent, exécute un workflow ou lance une tâche**Déclencheur du menu agent**Chargez d’abord un agent, puis tapez un code court (ex. `DS`)L’agent interprète le code et démarre le workflow correspondant tout en préservant son persona

Les déclencheurs du menu agent nécessitent une session agent active. Utilisez les skills lorsque vous savez quel workflow vous voulez. Utilisez les déclencheurs lorsque vous travaillez déjà avec un agent et souhaitez changer de tâche sans quitter la conversation.

Lorsque vous exécutez `npx bmad-method install`, l’installateur lit les manifests de chaque module sélectionné et écrit un skill par agent, workflow, tâche et outil. Chaque skill est un répertoire contenant un fichier `SKILL.md` qui indique à l’IA de charger le fichier source correspondant et de suivre ses instructions.

L’installateur utilise des modèles pour chaque type de skill :

Type de skillCe que fait le fichier généré**Lanceur d’agent**Charge le fichier de persona de l’agent, active son menu et reste en caractère**Skill de workflow**Charge la configuration du workflow et suit ses étapes**Skill de tâche**Charge un fichier de tâche autonome et suit ses instructions**Skill d’outil**Charge un fichier d’outil autonome et suit ses instructions

## Emplacement des fichiers de skill

[Section intitulée « Emplacement des fichiers de skill »](#emplacement-des-fichiers-de-skill)

L’installateur écrit les fichiers de skill dans un répertoire spécifique à l’IDE à l’intérieur de votre projet. Le chemin exact dépend de l’IDE que vous avez sélectionné lors de l’installation.

IDE / CLIRépertoire des skillsClaude Code`.claude/skills/`Cursor`.cursor/skills/`Windsurf`.windsurf/skills/`Autres IDEConsultez la sortie de l’installateur pour le chemin cible

Chaque skill est un répertoire contenant un fichier `SKILL.md`. Par exemple, une installation Claude Code ressemble à :

```text

.claude/skills/
├── bmad-help/
│   └── SKILL.md
├── bmad-create-prd/
│   └── SKILL.md
├── bmad-analyst/
│   └── SKILL.md
└── ...
```

Le nom du répertoire détermine le nom du skill dans votre IDE. Par exemple, le répertoire `bmad-analyst/` enregistre le skill `bmad-analyst`.

Tapez le nom du skill dans votre IDE pour l’invoquer. Certaines plateformes nécessitent d’activer les skills dans les paramètres avant qu’ils n’apparaissent.

Exécutez `bmad-help` pour obtenir des conseils contextuels sur votre prochaine étape.

Les skills d’agent chargent une persona[1](#user-content-fn-2) IA spécialisée avec un rôle défini, un style de communication et un menu de workflows. Une fois chargé, l’agent reste en caractère et répond aux déclencheurs du menu.

Exemple de skillAgentRôle`bmad-analyst`Mary (Analyste)Brainstorming de projets, recherche, création de briefs`bmad-architect`Winston (Architecte)Conçoit l’architecture système`bmad-ux-designer`Sally (Designer UX)Crée les designs UX`bmad-tech-writer`Paige (Rédacteur Technique)Documente les projets, rédige des guides, génère des diagrammes

Consultez [Agents](https://docs.bmad-method.org/fr/reference/agents/) pour la liste complète des agents par défaut et leurs déclencheurs.

Les skills de workflow exécutent un processus structuré en plusieurs étapes sans charger d’abord une persona d’agent. Ils chargent une configuration de workflow et suivent ses étapes.

Exemple de skillObjectif`bmad-create-prd`Créer un PRD[2](#user-content-fn-1)`bmad-create-architecture`Concevoir l’architecture système`bmad-create-epics-and-stories`Créer des epics et des stories`bmad-dev-story`Implémenter une story`bmad-code-review`Effectuer une revue de code`bmad-quick-dev`Flux rapide unifié — clarifier l’intention, planifier, implémenter, réviser, présenter

Consultez la [Carte des workflows](https://docs.bmad-method.org/fr/reference/workflow-map/) pour la référence complète des workflows organisés par phase.

### Skills de tâche et d’outil

[Section intitulée « Skills de tâche et d’outil »](#skills-de-t%C3%A2che-et-doutil)

Les tâches et outils sont des opérations autonomes qui ne nécessitent pas de contexte d’agent ou de workflow.

**BMad-Help : Votre guide intelligent**

`bmad-help` est votre interface principale pour découvrir quoi faire ensuite. Il inspecte votre projet, comprend les requêtes en langage naturel et recommande la prochaine étape requise ou optionnelle en fonction de vos modules installés.

**Autres tâches et outils principaux**

Le module principal inclut 11 outils intégrés — revues, compression, brainstorming, gestion de documents, et plus. Consultez [Outils principaux](https://docs.bmad-method.org/fr/reference/core-tools/) pour la référence complète.

Tous les skills utilisent le préfixe `bmad-` suivi d’un nom descriptif (ex. `bmad-analyst`, `bmad-create-prd`, `bmad-help`). Consultez [Modules](https://docs.bmad-method.org/fr/reference/modules/) pour les modules disponibles.

**Les skills n’apparaissent pas après l’installation.** Certaines plateformes nécessitent d’activer explicitement les skills dans les paramètres. Consultez la documentation de votre IDE ou demandez à votre assistant IA comment activer les skills. Vous devrez peut-être aussi redémarrer votre IDE ou recharger la fenêtre.

**Des skills attendus sont manquants.** L’installateur génère uniquement les skills pour les modules que vous avez sélectionnés. Exécutez à nouveau `npx bmad-method install` et vérifiez votre sélection de modules. Vérifiez que les fichiers de skill existent dans le répertoire attendu.

**Des skills d’un module supprimé apparaissent encore.** L’installateur ne supprime pas automatiquement les anciens fichiers de skill. Supprimez les répertoires obsolètes du répertoire de skills de votre IDE, ou supprimez tout le répertoire de skills et relancez l’installateur pour obtenir un ensemble propre.

1. Persona : dans le contexte de BMad, une persona désigne un agent IA avec un rôle défini, un style de communication et une expertise spécifiques (ex. Mary l’analyste, Winston l’architecte). Chaque persona garde son “caractère” pendant les interactions. [↩](#user-content-fnref-2)
2. PRD (Product Requirements Document) : document de référence qui décrit les objectifs du produit, les besoins utilisateurs, les fonctionnalités attendues, les contraintes et les critères de succès, afin d’aligner les équipes sur ce qui doit être construit et pourquoi. [↩](#user-content-fnref-1)